# Защита ключей

Для деплоя приложения нужно пройти некоторые шаги. Добавить функционал для приложения, немного оптимизировать и защитить.

Начну с защиты ключей которые есть в приложении. Сейчас если посмотрить в папку **keys** где есть файл **index.js**

```js
// keys index.js

module.exports = {
  MONGODB_URI:
    'mongodb+srv://konstantine899:M0HmjAaCApHdkHCl@cluster0-nijcz.mongodb.net/shop',
  SESSION_SECRET: 'some secret value',
  SENDGRID_API_KEY:
    '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',
  EMAIL_FROM: '375298918971@mail.ru',
  BASE_URL: 'http://localhost:3000',
};
```

Здесь есть определенные константы которые отвечают за настройку приложения. Данные ключи не должны быть видны никому и поэтому у нас будут два набора ключей.

1. Для разработки которые могут быть видны кому угодно
2. Но ключи которые попадут в **production** должны быть скрыты.

Сейчас в папке **keys** создаю новый файл **keys.dev.js** данный файл будет отвечать за настройку для разработки. И еще один файл **keys.prod.js** и данные ключи уже не должны быть видны никому.

В фале **index.js** вырезаю весь контент и вставлю его в эти файлы.

```js
// keys.prod.js

module.exports = {
  MONGODB_URI:
    'mongodb+srv://konstantine899:M0HmjAaCApHdkHCl@cluster0-nijcz.mongodb.net/shop',
  SESSION_SECRET: 'some secret value',
  SENDGRID_API_KEY:
    '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',
  EMAIL_FROM: '375298918971@mail.ru',
  BASE_URL: 'http://localhost:3000',
};
```

```js
// keys.dev.js

module.exports = {
  MONGODB_URI:
    'mongodb+srv://konstantine899:M0HmjAaCApHdkHCl@cluster0-nijcz.mongodb.net/shop',
  SESSION_SECRET: 'some secret value',
  SENDGRID_API_KEY:
    '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',
  EMAIL_FROM: '375298918971@mail.ru',
  BASE_URL: 'http://localhost:3000',
};
```

**keys.dev.js** они будут совпадать с тем что у нас есть.

Что касается **keys.prod.js** то здесь потребуется воспользоваться некоторыми системными переменными которые **NodeJS** позволяет использовать. Для этого в значении **MONGODB_URI:** обращаюсь к глобальному объекту **procces** его полю **.env** и дальше нужно придумать название своих ключей которые в последствии уже зададим на удаленном сервере т.е. для **MONGODB_URI:** я создам такой же ключ **MONGODB_URI**. И сделаю тоже самое для остальных ключей.

```js
// keys.prod.js

module.exports = {
  MONGODB_URI: process.env.MONGODB_URI,
  SESSION_SECRET: process.env.SESSION_SECRET,
  SENDGRID_API_KEY: process.env.SENDGRID_API_KEY,
  EMAIL_FROM: process.env.EMAIL_FROM,
  BASE_URL: process.env.BASE_URL,
};
```

Данные константы мы можем передавать либо через консоль когда запускаем процесс, либо же можем передавать через различные файлы конфигурации.
Теперь для того что бы вернуть функционал приложения нужно воспользоваться либо ключами для разработки **development**, либо ключами для **production**.

И для этого у нас есть файл **index.js** через который мы подключаем все эти ключи. И здесь необходимо прописать условие **if** системная переменная **(process.env.NODE_ENV)** к системной переменной **process.nev** применяем значение **NODE_ENV**, это специальное значение которое обычно хостинг провайдеры добавляют. **if (process.env.NODE_ENV === 'production')** то тогда в поле **module.exports =** занесу значение функции **require()** где подключаю ключи для production **module.exports = require('./keys.prod');**

А если иначе module.exports = require('./keys.dev');

```js
// keys index.js

if (process.env.NODE_ENV === 'production') {
  module.exports = require('./keys.prod');
} else {
  module.exports = require('./keys.dev');
}
```

После сохранения данного файла приложение на компьютере т.е. в **development** режиме работает корректно.
