# Модель пользователя

Сейчас еще не работает корзина потому что здесь до сих пор используется файловая система.

И по сути уже нужно расширять функционал приложения т.е. нужно завести определенных пользователей которые будут работать в данной системе. 
Например при добавлении новых курсов будет записываться какой пользователь создал данный курс.
Будем добавлять карзину для каждого пользователя отдельную. И список заказов который будет у определенного пользователя так же будет привязан к акаунту. И уже после займемся авторизацией.

Временно создаю какого либо пользователя.

В папке **models** создаю новый файл который называю **user.js**.

Данный файл будет являться описанием модели в **mongoose**

```js
// models user.js

const { Schema, model } = require('mongoose');
```

Далее создаю пользователя. Переменную назову userSchema что бы было понятно за что отвечает данная переменная. И она является результатом работы класса **new Schema({})** куда передаем объект конфигурации. 
И после этого с помощью **module.exports =**  где регистрирую новую **model('User',)** c схемой **('User', userSchema)**.

```js
// models user.js

const { Schema, model } = require('mongoose');

const userSchema = new Schema({});

module.exports = model('User', userSchema);
```

Теперь. Какие поля будут у пользователя? 

Пропиываю для начала самые базовые поля которые потребуются.

```js
// models user.js

const { Schema, model } = require('mongoose');

const userSchema = new Schema({
  email: {
    type: String,
    required: true,
  },
  name: {
    type: String,
    required: true,
  },
});

module.exports = model('User', userSchema);
``` 

По началу этого хватит. Однако дальше придеться добавить данные которые относятся к корзине. По этому рекомендуется сразу описать данную схему. Т.е. у каждого пользователя будет свой корзина. 

Называем ее **cart** а не **card** как ранее. **Cart** будет более правильно. И в объекте описываю те элементы которые относятся к корзине. Элементы буду хранить в массиве **items:[]**. И далее описываю каждый объект в данном массиве как он будет выглядеть.

Здесь потребуется хранить название того продукта, курса, и количество которое добавил пользователь. Начну со счетчика **count:{}**. В параметры счетчика добавляю **type: Number, required: true**, и сразу могу добавить значение по умолчанию **default: 1**.

```js
// models user.js

const { Schema, model } = require('mongoose');

const userSchema = new Schema({
  email: {
    type: String,
    required: true,
  },
  name: {
    type: String,
    required: true,
  },
  cart: {
    items: [
      {
        count: {
          type: Number,
          required: true,
          default: 1,
        },
      },
    ],
  },
});

module.exports = model('User', userSchema);
```

После счетчика пишу **courseId:{}**. И здесь будем хранить не информацию о самом курсе. А хранить будем референцию к какому - нибудь курсу т.е. сейчас я буду делать связку между различными таблицами в БД.
**courseId** я должен описать следующим образом. Во первых он будет обязательным параметром **required: true**. **type** у него будет из класса **Schema.** у этого класся вызываю объект который называется **Types.** и после указываю объект **ObjId**. Т.е. на самом деле я говорю что у объекта **courseId** тип будет **ObjId**, на самом деле это строка, но **mongoose** будет проверять именно на тот формат **id** с которым он работает.

Дальше по сути я могу указать референцию т.е. связать этот курс непосредственно с таблицей курсов. Для этого использую переменную **ref:** и указываю название модели **'Course'**. 
Это название должно совпадать с тем названием которое задавалось в функции **model('Course',)** файла **course.js**.

```js
// models course.js

const { Schema, model } = require('mongoose');

const course = new Schema({
  title: {
    type: String,
    required: true,
  },

  price: {
    type: Number,
    required: true,
  },

  img: String,
});

module.exports = model('Course', course);
```

```js

// models user.js

const { Schema, model } = require('mongoose');

const userSchema = new Schema({
  email: {
    type: String,
    required: true,
  },
  name: {
    type: String,
    required: true,
  },
  cart: {
    items: [
      {
        count: {
          type: Number,
          required: true,
          default: 1,
        },
        courseId: {
          type: Schema.Types.ObjectId,
          ref: 'Course',
          required: true,
        },
      },
    ],
  },
});

module.exports = model('User', userSchema);
```
