# NodeJS 

это программная платформа основанная на движке v8 (транслирующем  Офм Script в машинный код) превращая JavaScript из узкоспециализированного языка в язык общего назначения.

[Википедия NodeJS](https://ru.wikipedia.org/wiki/Node.js)

Делает он это с такими особенностями которые ранее не были учтены другими разработчиками. Он очень эффективно и очень быстро транслирует JavaScript т.е. этот движок понимает какие куски кода нам не нужны и он не тратит время на их выполнение.

Раин Даль в 2009 году после нескольких лет экспериментов разработал очень эффективный серверный язык который отличается по парадигме от старых подходов т.е. были однопоточные, многопоточные среды разработки.
Он разработал серверный язык на событиях. JavaScript  событийно ориентированый язык.
Посути он вытащил этот язык из браузера и написал пару плагинов на С++. В итоге он получил движок который транслирует JS отдельно от браузера. При этом он добавил различными устройствами ввода вывода. Добавил определенный функционал при работе с файлами, для создания различных серверов и прочего.

NodeJS - это просто движок V8 который транслирует JS. Поверх него написана оболочка на C++. "nj абсолютно отдельная сущность которая способна понимать JS, причем делает это очень эффективно, и она может работать где угодно. А с учетом того что есть C++ он может запускаться где угодно. Он не ограничен возможностями браузерного JS.

К примеру. В 2009 году когда NodeJS только вышел про модульность в JS небыло и речи. Ни кто не знал про ES6 import и ничего такого небыло.

В NadeJS появились модули и мы смогли писать JS в разных файлах например, причем делать это очень просто и нативно. Появилась возможность работать с файлами, создавать сервера.

Сейчас по сути из-за того что JS  использует событийно-ориентированыый подход это очень обтимизирует данную платформу, выполнение кода, потому что выполняьтся только те куски которые нужны.
У него есть концепт который называется EventLoop - это определенная очередь куда складываются события и за счет этого мы получаем очень оптимизированную платформу для работы с JS.

Gk.c использования NodeJS. 
Во - первых это тот же самый JS. JS на фронтенде это монополист потому что нет конкурента языку JS на frontend. Даже если этот сайт будет на php все равно на frontend будет использоваться JS. Плюс в том что я зная один язык. И я его могу реализовывать на сервере.
Помимо этого NodeJS позволяет делать различные сборщики Webpack, Gulp,  менеджер пакетов npm.